Foundry nos ayudó a añadir 20 naves.
Eso hace que nuestra aplicación
parezca más realista.
Pero en producción, podríamos
tener miles de naves estelares.
Esta página sería gigantesca e inutilizable.
Probablemente también
tardaría mucho en cargarse
, ¡tiempo durante el cual
es probable que nos asimilen!
¿La solución?
Paginar los resultados: mostrar
unos pocos cada vez, o por página.
Para ello, utilizaremos una biblioteca
llamada Pagerfanta -¡qué nombre más chulo!
Es una biblioteca de paginación genérica,
¡pero tiene una gran integración con Doctrine!
Añade los dos paquetes necesarios:
composer require babdev/pagerfanta-bundle
pagerfanta/doctrine-orm-adapter Desplázate
hacia arriba para ver lo que se instala.
pagerfanta/doctrine-orm-adapter es el
pegamento entre Pagerfanta y Doctrine.
En nuestra página de inicio, estamos utilizando
findIncomplete() de StarshipRepository.
Ábrelo y busca el método.
Cambia el tipo de retorno a Pagerfanta: un objeto
con superpoderes relacionados con la paginación.
Pero puedes hacer un bucle sobre este objeto como si fuera
un array, así que deja el docblock como está: Ahora,
una cosa superimportante que hay que recordar
al paginar una consulta es
tener un orden predecible.
Añade ->orderBy('e.arrivedAt',
'DESC'): Pero en lugar de devolver,
añade esto a una variable llamada
$query, luego elimina getResult():
nuestro trabajo pasa de ejecutar la
consulta a simplemente construirla.
Pagerfanta se encargará de la ejecución real.
Devuelve new Pagerfanta(new QueryAdapter($query))
y asegúrate de importar estas dos clases:
De vuelta a MainController, $ship
es ahora un objeto Pagerfanta.
Para utilizarlo, tenemos que decirle 2 cosas:
cuántas naves queremos en cada página -
$ships->setMaxPerPage(5) - y en qué
página está actualmente el usuario:
utiliza $ships->setCurrentPage(1) por ahora.
Ah, y asegúrate de llamar a
setCurrentPage() después de setMaxPerPage()
o se producirán extraños
viajes en el tiempo: Muévete...
actualiza...
¡y mira! Sólo mostramos 5
elementos: la primera página.
Vuelve a cambiar a setCurrentPage(2):
y actualiza de nuevo.
Todavía 5 barcos, pero barcos
diferentes: la segunda página.
Echemos un vistazo a la consulta.
¡Hay varias!
Una para contar el número total de resultados
y otra para obtener sólo los de esta página.
Muy chulo.
En lugar de codificar la página en 1 ó 2
-una solución temporal y poco convincente-
, leámosla dinámicamente desde
la URL, como con?page=1 o ?page=2.
Para ello, autocodifica Request
$request -el de HttpFoundation -
y cambia el argumento setCurrentPage()
por $request->query->get ('page',
1) para leer ese valor y poner por
defecto 1 si falta: Vuelve y actualiza.
Esta es la página 1 porque
no hay parámetro page.
Añade ?page=2 a la URL y...
¡estamos en la página 2!
Vale, ¿qué más estaría bien?
¿Qué tal mostrar el
número total de naves, el
número total de páginas y el
número de la página actual?
De vuelta al controlador, Cmd + Click
homepage.html.twig para abrirlo.
Pon esta información debajo de .
Cambiaré el margen inferior y añadiré un
nuevo  (con un poco de estilo).
Dentro, escribe }.
A continuación Página } de
}: Vuelve a girar y actualiza.
¡Perfecto! Tenemos 14 naves incompletas
en total, y estamos en la página 1 de 3.
Tus números pueden variar
en función de cuántas
de tus 20 naves tengan
el estado incompleto al azar.
¡Ok! ¿Qué falta?
¿Qué tal unos enlaces
para navegar entre páginas?
Debajo de la lista, voy
a pegar algo de código.
Primero, if ships.haveToPaginate: no se
necesitan enlaces si sólo hay una página.
Después, if ships.hasPreviousPage, vamos a
añadir un enlace a la página anterior si existe,
no habría página anterior
si estamos en la página 1.
Dentro, genera una URL a
esta página: app_homepage.
Pero pasa un parámetro: page
ajustado a ships.getPreviousPage.
Como page no está definido en la ruta, se
añadirá como parámetro de consulta page.
¡Eso es exactamente lo que queremos!
Repítelo para el enlace
Next: si ships.hasNextPage
y ships.getNextPage: Actualiza,
desplázate hacia abajo, ¡y dulce!
¡Vemos un enlace Next!
Haz clic en él...
y ahora estamos en la página
2 de 3, y la URL tiene ?page=2.
Abajo, nuestro widget tiene
los enlaces Previous y Next.
Vuelve a hacer clic en Next...
página 3 de 3, luego Previous,
y volvemos a la página 2 de 3.
¡La perfección de la paginación!
Construimos estos enlaces a mano, lo que nos
da un poder de personalización ilimitado.
Pero Pagerfanta sí que puede
generar esto por nosotros.
Si quieres ver cómo, consulta
los documentos de Pagerfanta.
El inconveniente es que personalizar
el HTML es un poco más difícil.
A continuación, vamos a añadir más
campos a nuestra entidad Starship.
¿Lo mejor?
Ver lo fácil que es añadir
esa columna a la base de datos.
¡Vamos a hacerlo!